# 运行结果

```sh
/usr/bin/python3.8 /media/andy/z/python/进程和线程对比/multiproess_test.py
【进程测试】
p1.name ：p1-进程
进程id： 311521 use_time： 1.5649468898773193
进程id： 311520 use_time： 1.5805845260620117
进程id： 311522 use_time： 1.603264570236206
主进程id：311519 use_time： 1.6079211235046387
====主进程单独运行一次循环耗时：=====
进程id： 311519 use_time： 1.5086431503295898

=================================================


/usr/bin/python3.8 /media/andy/z/python/进程和线程对比/multi_thread.py
【线程测试】
主线程：<_MainThread(MainThread, started 139760619865920)> 主线程id：139760619865920
线程id：139760608237312 耗时：4.387813091278076
线程id：139760517510912 耗时：4.5255045890808105
线程id：139760599844608 耗时：4.5861828327178955
线程id：139760619865920 耗时：4.596752166748047  (主线程)
====主线程单独运行一次循环耗时：=====
线程id：139760619865920 耗时：1.5474202632904053

```

# 代码解释和结果解释


经过测试发现

1. 如果单独执行add函数，执行一次需要1.5s

2. 如果开启多个线程，三个add函数执行完毕，需要4.5s,这就相当于是串行执行的，或者说三个add函数是并发执行的

3. 如果开启多个进程，三个add函数执行完毕，需要的时间是1.6s,这是真正使用了多个cpu,是并行，所以省时间

# 概念

      1. 并发：多个处理任务，可以轮流进行
      2. 并行：多个处理任务，可以一起执行

   >你吃饭吃到一半，电话来了，你一直到吃完了以后才去接，这就说明你不支持并发也不支持并行。
   >你吃饭吃到一半，电话来了，你停了下来接了电话，接完后继续吃饭，这说明你支持并发。
   >你吃饭吃到一半，电话来了，你一边打电话一边吃饭，这说明你支持并行。

并发程序中可以同时拥有两个或者多个线程。这意味着，如果程序在单核处理器上运行，那么这两个线程将交替地换入或者换出内存。
这些线程是同时**存在**的——每个线程都处于执行过程中的某个状态。如果程序能够并行执行，那么就一定是运行在多核处理器上。此时，程序中的每个线程都将分配到一个独立的处理器核上，因此可以同时运行。

“并行”概念是“并发”概念的一个子集。也就是说，你可以编写一个拥有多个线程或者进程的并发程序，但如果没有多核处理器来执行这个程序，那么就不能以并行方式来运行代码。因此，凡是在求解单个问题时涉及多个执行流程的编程模式或者执行行为，都属于并发编程的范畴。

`并发`的反义词是`顺序`，`concurrency `vs `sequential`

`并行`的反义词是`串行`，`Parallelism` vs `Serial`
